Instructor: Ahora, si volvemos a esta interfaz de
aquí, la pregunta es ¿por qué necesitamos esto?
¿No tendríamos exactamente lo mismo
si añadiéramos un tipo personalizado aquí y allá?
La diferencia es que tenemos que añadir un signo
de igualdad y entonces estamos diciendo que el tipo Persona es
un objeto que se parece a esto?
Y efectivamente, si lo guardamos,
se compila sin errores.
Así que podríamos sustituir nuestra interfaz por ese tipo
y funcionaría como antes.
Entonces, ¿por qué tenemos una interfaz?
Bueno, una interfaz
y un tipo personalizado no son exactamente lo mismo,
mientras que a menudo, se pueden utilizar indistintamente y se puede
utilizar una interfaz en lugar de un tipo personalizado
o al revés.
También hay algunas diferencias.
Bueno, una diferencia natural es que
las interfaces sólo se pueden usar
para describir la estructura de un objeto, también
puedes usar tipos para eso, pero en lugar de un tipo
personalizado, también puedes
almacenar otras cosas como tipos
de unión y demás, lo que hicimos al principio del curso.
Eso suena a que el tipo es, por tanto, más flexible,
pero la otra cara de la moneda es que la interfaz es más clara.
Cuando defines algo como una interfaz,
está súper claro que quieres definir
la estructura de un objeto con eso.
Y, de hecho, cuando se trata de definir tipos de objetos,
es más frecuente ver interfaces en la naturaleza.
Luego, se ven los tipos personalizados.
Ahora, otra cosa que puedes hacer con las interfaces
pero que sólo podrías
hacer con los tipos personalizados es que puedes
implementar una interfaz en una clase.
¿Qué queremos decir con eso?
La razón por la que a menudo se trabaja con interfaces es
que una interfaz puede utilizarse
como un contrato que una clase puede implementar
y al que una clase debe adherirse.
¿Qué queremos decir con eso?
Digamos que nuestra interfaz no es una interfaz Persona
con el nombre y la edad,
sino que la llamamos Greetable.
Ahora bien, esto puede parecer
un nombre extraño, pero al final
sólo dice que cualquier objeto que deba ser
tratado como Greetable tiene que ser un objeto
con un nombre y con un método greet.
Así que ahora, podríamos decir
esto aquí, esta variable user1 debe contener un objeto Greetable
y por supuesto ahora obtenemos un error
porque tenemos más que sólo nombre y greet.
Pero podríamos utilizar esta interfaz
para compartirla entre posiblemente múltiples clases tenemos que
asegurarnos de que cada clase
que se adhiere a esta interfaz tiene que tener una propiedad name
y tiene que tener un método greet.
Así que aquí, ahora podríamos añadir una clase Persona, el
nombre está disponible de nuevo
porque hemos renombrado la interfaz.
Y ahora, dile a Typescript y a
esta clase que se adhieran básicamente a esta interfaz.
Debe implementar esta interfaz.
Debe seguir el contrato establecido por esta interfaz.
Lo hacemos añadiendo la palabra clave implements
después del nombre de la clase.
Y luego, el nombre de nuestra interfaz, Greetable.
Y puedes implementar más de una interfaz.
Es una diferencia con respecto a la herencia.
Puedes heredar sólo de una clase, puedes
implementar múltiples interfaces
simplemente separándolas con una coma, así que ahí, podríamos
tener otra interfaz si la tuviéramos.
Sin embargo, aquí sólo tengo uno.
Y ahora, la implicación de esto es que obtenemos
un error aquí porque nuestra
clase implementa incorrectamente la interfaz.
No tiene la propiedad name,
no tiene el método greet.
Así que ahora, tenemos que establecer esto aquí en nuestra clase, tal
vez voy a establecer un constructor
donde obtenemos un valor para el nombre,
y luego configurarlo así, y donde también
añadimos nuestro método greet donde entonces podríamos
tener esta lógica de por ahí.
Ahora, en nuestra clase, podemos tener más que eso.
Podemos tener más campos,
podemos tener más métodos,
también podemos extender esta clase,
podemos trabajar con esta clase como siempre.
Pero estamos obligados a implementar este método correctamente
para tener esta propiedad nombre
porque estamos implementando esta interfaz.
Y por lo tanto, las interfaces se utilizan a menudo
para compartir la funcionalidad entre las diferentes clases sin tener
en cuenta su implementación concreta.
No se pueden tener implementaciones o valores dentro
de las interfaces, pero sí en cuanto a la estructura, en cuanto a
las características que debe tener una clase.
Es un poco como trabajar con clases abstractas, por lo
tanto, la diferencia es que
una interfaz no tiene detalles de implementación en absoluto, mientras
que las clases abstractas pueden ser una mezcla de tienes que
sobrescribir estas partes y tengo una
implementación concreta partes.
Esa es una diferencia importante
entre las interfaces y las clases abstractas.
Ahora, sin embargo,
tenemos nuestra clase de persona aquí.
Y ahora aquí, el usuario1 puede ser creado usando nueva
Persona y alimentando el
nombre por ejemplo.
Y ahora, el uso ver que está
bien que tenemos esta edad aquí en user1 porque
barco user1 basado en Persona, Persona implementa Greetable,
y usted puede agregar más de
Greetable en una clase, pero usted tiene que satisfacer
las condiciones establecidas por la interfaz.
Y por lo tanto ahora, si guardamos todo, tenemos
un código válido, y si registramos nuestro
usuario1 allí abajo con la consola. vemos que es un objeto normal
con la edad y el nombre en este
caso, pero la clave es que
se basa en una clase que implementa la
interfaz.
Y entonces todos pueden utilizar la interfaz como un tipo.
Por supuesto, podríamos haber puesto esto como
tipo Persona, pero como ves, usar el tipo Greetable aquí funciona
porque el objeto Persona que almacenamos
en la clase user1 al final está basado en la interfaz Greetable.
Lo pone en práctica.
Así que esa es otra poderosa característica.
Se puede utilizar una interfaz como tipo en alguna constante
o variable que en realidad almacenará otra clase de otro tipo
que a su vez se basa en el tipo de la interfaz porque la implementa.
Así que esas son las interfaces en pocas palabras.
Incluye un montón de potentes funciones.